Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Para Penjaga]
[Episode 10]
[Dewa Perang Asia]
Tapi saya sudah berada di belakang layar
selama bertahun-tahun,
hanya ingin fokus
mengelola kelompokku.
Itulah sebabnya mengapa karya kembalinya Ibu Xian
akan menarik lebih banyak perhatian.
Semua orang, mari kita berfoto bersama.
Semua orang, bersatu.
Silakan lihat ke arah sini.
Tiga, dua, satu.
Bersulang.
Saya sekarang dengan sungguh-sungguh mengumumkan,
Nona Xian Biyun
akan menjabat sebagai Duta Besar Niat Baik Tiongkok-Jepang
untuk Kekaisaran Jepang.
Dia akan membintangi
Federasi Budaya Asia Timur
film baru,
Dewa Perang Asia.
Bagus!
Xian Biyun!
[Duta Besar Niat Baik Tiongkok-Jepang]
Xian Biyun.
Xian Biyun!
Silakan.
Mari bersulang
untuk bersama-sama menciptakan tatanan baru
di Asia Timur Raya
dan menuju perdamaian di Asia Timur!
Bersulang!
Hongyu.
Apakah Anda benar-benar memikirkan hal ini?
Mengorbankan segalanya
dan berjuang untuk komunisme sampai akhir
bukan sekedar lelucon.
Dua.
Jika suatu hari
penyebab revolusioner memaksa Anda
untuk menghancurkan reputasi Anda sendiri
dan masa depan rombongan tersebut,
apakah anda akan ragu?
Lihat aku.
Tiga, dua, satu.
Baiklah, selesai.
Lihat ke arah sini.
Tiga, dua, satu.
Jadi, Tuan Takeda,
bukankah aku menanganinya dengan indah?
Kamu lihat,
Segala sesuatu yang Anda instruksikan kepada saya untuk dilakukan
telah dilakukan dengan benar.
Bisakah kita mengikuti apa yang telah kita sepakati sebelumnya?
Memindahkan Liang kembali ke Shanghai?
Saat ini,
tidak ada posisi yang cocok
di sini untuk Tuan Liang.
Jika ada lowongan, saya akan memberi tahu Anda.
Tuan Takeda.
Rumor Liang
membelot ke Ketua Wang
sudah menyebar.
Dia saat ini berada di Suzhou.
Jika Biro Chongqing mengetahuinya,
dan kamu tidak memberinya pekerjaan,
Liang akan meninggal di Suzhou.
Itu akan bergantung pada
nasib Tuan Liang sendiri.
Ibu Xian.
Ada satu hal lagi yang ingin saya tanyakan.
Bagaimana tepatnya kode tersebut bocor?
Saya khawatir hanya orang dalam MSS
mengetahui bagaimana kode ini dirancang.
Anda hanya mencoba mencari ikan
di pohon, bukan?
Yang membuat saya penasaran adalah
bagaimana orang Inggris
mengetahui kode tersebut bocor?
Hubungan saya dengan Inggris
tidak begitu baik jika mereka memberitahuku
sumber kecerdasan mereka
secara lengkap.
Ibu Xian.
Anda
seorang sosialita di Shanghai.
Orang Inggris,
orang Amerika,
orang Cina.
Mereka semua menunjukkan rasa hormat padamu.
Saya kira
Anda pasti memiliki beberapa keterampilan yang luar biasa.
Hari ini, Anda
berinisiatif untuk menemui saya.
Anda pasti datang dengan persiapan.
Anda
tidak akan mengungkapkannya begitu saja
intelijen yang belum diverifikasi,
maukah kamu?
Tunggu sebentar.
Mungkin Anda bisa membantu kami menganalisis
dimana tepatnya orang Inggris
mendapatkan informasinya dari.
[Takeda]
Jika Anda benar-benar ingin menyelidiki,
mungkin Anda harus mulai dari sini.
Itu saja yang ingin saya katakan.
Saya akan membaca naskahnya dengan saksama.
Selamat tinggal.
[Hotel Asia Baru]
Biyun, di sini.
Aku memperlakukanmu sebagai teman.
Apa maksudmu dengan ini?
Bukankah kamu hanya berakting dalam satu drama lagi?
Kenapa begitu kesal?
Kau anggap aku apa?
Xian Biyun!
Sekarang Anda memiliki orang Jepang
sebagai pendukung Anda,
Kerugian apa yang mungkin dapat Anda derita?
Hari ini seorang komunis ditemukan
di rombongan Anda.
Ini masalah yang serius.
Jika Tuan Takeda tidak ada di sana,
apakah kamu bisa lolos dengan mudahnya?
Anda bertekad
untuk berpihak pada Jepang?
Saat ini, saya hanya bisa berpihak pada mereka.
Bagus. Bagus sekali.
Anda dan Liang dapat
berpihak pada mereka bersama-sama.
Jadi, tidak masalah bagi Anda untuk bekerja sama
dengan pemerintahan baru,
tapi Liang tidak diizinkan?
Semua karena ketika dia masih muda,
dia mengambil bagian dalam kegiatan mahasiswa
yang diorganisasikan oleh komunis.
Orang-orang brengsek di BIS itu
menyulitkannya setiap hari,
menyebutnya pengkhianat yang membelot.
Sepanjang hidupnya, Liang
tidak pernah mengalami penghinaan seperti itu.
Jangan salahkan aku
tentang masalah hari ini.
Suatu hari nanti saya akan bertindak sebagai perantara antara Anda
dan pemerintah baru
dan menjadikanmu duta besar niat baik,
dia berjanji padaku
bahwa dia akan mentransfer Liang
kembali ke Shanghai dari Suzhou.
Tapi sekarang,
si tua brengsek itu telah mengingkari janjinya.
Dia memberitahuku
tidak ada lowongan
dan menyebarkan rumor tentang Liang
yang membelot ke Wang.
Jika Biro Chongqing mengetahuinya,
Hidup Liang akan berakhir.
Dua.
Anda sudah mengenal Liang selama bertahun-tahun,
bukan?
Anda tidak bisa tinggal diam dan melihatnya mati.
Dua.
Aku salah, Biyun.
Tolong bantu aku, oke?
Saya salah.
Dua.
Cukup.
Apa gunanya mengatakan ini sekarang?
Bantu kami.
Bukankah Takeda mengatakan
bahwa tanpa adanya lowongan,
Liang tidak bisa kembali?
Jika seseorang tidak ada lagi,
akan ada lowongan.
Apakah itu yang Anda maksud?
Hongyu.
Jangan tanya apa pun.
Jangan katakan apa pun.
Bantu aku untuk menangkapnya
ke China Hong Kong dengan selamat.
Dipahami.
Aku tidak tahan lagi.
Dengarkan aku, ambillah.
Itu perjalanan yang panjang dan berbahaya.
Mari kita pisahkan semuanya.
Aku tidak bisa membiarkanmu pergi tanpa alasan.
Terima kasih.
Aku akan menyiapkan semuanya.
Jangan khawatir.
Saya akan memastikan dia tiba dengan selamat.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mundur!
Anda akan menyerahkan saya
ke BIS, bukan?
Kami ada di...
Mundur saja.
Kami sekarang ada di dermaga.
Aku di sini untuk mengeluarkanmu.
Saya mengirim Anda ke China Hong Kong.
Berhentilah berbohong padaku!
Beri tahu saya,
siapakah pria itu?
Dia tukang perahu. Dia salah satu dari kita.
Malam ini, kau akan berangkat dengan kapalnya.
Ya, kalian semua "salah satu dari kami".
Tidak ada satupun di antara kalian yang orang baik!
Dashun menukarku dengan uang,
dan kau menukarkan aku dengan masa depanmu.
Kamu pasti membawaku kembali
untuk menyerahkan aku kepada gurumu,
jadi dia bisa membutakanku
untuk menyelesaikan apa yang disebut
Operasi Tusukan Pedang.
Bukankah ini yang Anda takutkan?
Jika aku benar-benar ingin membutakanmu,
apakah kamu masih bisa melihat sesuatu?
ketika kamu baru saja membuka matamu?
Ayo.
Lihat.
Kita benar-benar sudah sampai di dermaga.
Di belakang gedung itu
adalah perahu yang akan Anda tumpangi malam ini.
Aku berjanji padamu.
Aku akan menepati janjiku.
TIDAK.
Saya belum bisa pergi.
Kami tidak tahu apakah Nona Xian
dan para anggota rombongan itu
hidup atau mati.
Saya tidak bisa meninggalkan mereka.
Gu Yangshan,
Saya ingin tinggal untuk membalas dendam.
Aku tidak bisa membiarkan Hongyu mati sia-sia.
Saya ingin tetap bersama orang Jepang
dan bunuh mereka semua!
Tenanglah. Tenanglah.
Dengarkan aku, oke?
Aku tahu kamu ingin balas dendam.
Tapi pikirkanlah.
Jika Anda kembali sekarang, apa yang dapat Anda lakukan?
Anda tidak dapat melakukan apa pun.
Dan bukankah kita sepakat?
kamu akan pergi ke Cina Hong Kong
untuk bertemu dengan ibumu?
Memahami?
Aku tidak akan pergi.
Aku ingin balas dendam.
Aku ingin membunuh semua orang Jepang!
Anda...
Apakah disini?
Ya.
Orang-orang kami sedang menonton di sana.
Memimpin jalan.
Tangkap mereka hidup-hidup.
Datang.
Pergi.
Tolong aku!
Pergi!
Buru-buru!
Pergi pergi!
Di bawah sini!
Pergi.
Kamu duluan!
Ayo, kita berangkat bersama!
Sekarang!
Aku tidak akan pergi!
Pergi!
Bergerak cepat!
Kita harus pergi bersama.
Apakah kamu baik-baik saja?
Turun, cepat!
Lari! Ada yang datang!
Aku akan melindungimu! Ayo!
Kita pergi bersama!
Ke sini, cepat!
Pergi!
Buru-buru!
Pergi.
Naiklah ke perahu!
Pergi!
Di atas perahu!
Aku tidak mau pergi!
Pergi!
Gu Yangshan!
Naiklah ke perahu!
Aku tidak mau pergi!
Lepaskan aku!
Naiklah ke perahu dulu!
Gu Yangshan!
Naiklah ke perahu!
Naiklah lebih dulu!
Cepat!
Kenapa kamu tidak pergi?
Kita harus pergi bersama!
Ayo, bersama!
Gu Yangshan, cepat kemari! Cepat!
Kamu duluan.
Jumlah mereka terlalu banyak.
Jika kita pergi bersama, itu sama saja bunuh diri.
Saya akan menemuimu di China Hong Kong nanti.
TIDAK!
Hongyu meninggal sebelum aku
jadi aku bisa pergi.
Jika kamu tidak datang, aku tidak akan pergi.
Paling buruknya, kita mati bersama!
Tuan, ikutlah dengan kami.
Li, pergi sekarang!
Bawa dia keluar dari sini, lindungi dia dengan baik!
Kalau kamu tidak pergi, aku tembak!
Pergi!
Gu Yangshan!
Cepat, berangkat!
Aku berbohong padamu tentang Baimahu.
Tidak terjadi apa-apa pada ibumu.
Saya meminta seseorang untuk mencetak koran
dan merekam siarannya.
Aku hanya pembohong.
Dilaporkan bahwa
baru-baru ini tentara Jepang
telah melancarkan serangan sengit
di Jiangsu Utara dan Anhui Utara.
Tiga cabang pasukan mereka
akan mengepung Baimahu.
Baimahu.
Baimahu dalam bahaya.
Itulah sebabnya prioritasnya sekarang
adalah untuk menggantikan kode operasional musuh
.
Hanya dengan begitu kita bisa
pelajari rencana pertempuran mereka
dan membalikkan keadaan.
Maka kau akan bisa menyelamatkan ibumu.
Aku bukan orang baik!
Ding Yi!
Hidup dengan baik di China Hong Kong!
Saya minta maaf!
Saya menyerah.
Kau brengsek!
Cepat, kelilingi dia!
Tidak tidak tidak.
Jangan tembak.
Pria yang Anda inginkan telah melarikan diri.
Minggir!
Bergerak!
Dimana dia?
Hilang.
Kau membuatku bekerja tanpa imbalan.
Li Boyao, kali ini,
kamu akan menyesalinya.
Mencoba mempermainkanku?
Kau pikir aku tidak berani membunuhmu?
Persetan denganmu.
Kalau begitu, tembak saja.
Beranikah kamu?
Kamu jadi sombong sekali.
Berhenti!
Biarkan dia pergi.
Kalau kamu mau uang, tukarkan saja padaku.
Saat ini, di Shanghai,
tidak ada seorang pun yang lebih berharga dariku.
Kemarilah.
Uang saya.
Jadi, katakan padaku.
Apa yang ingin kamu bicarakan padaku?
Saya ingin berbicara bisnis dengan Anda.
Kita akan pergi ke polisi militer,
atau tempat saudara iparmu?
Apa yang diinginkan orang Jepang
adalah teman baik mereka,
pakar kode Joseph Lee.
Lihatlah dia sekarang.
Bocah nakal ini ada di negara bagian ini.
Seperti setengah mati.
Kecuali jika orang Jepang itu buta,
mereka akan segera tahu kalau dia penipu.
Jika saya mengirimnya ke polisi militer,
orang Jepang akan menembaknya di tempat,
dan kemudian menyusahkanku
untuk mengirim jenazahnya ke krematorium.
Berapa banyak yang ditawarkan Jepang kepada Anda?
Mengapa Anda menanyakan hal ini?
Berapa harganya?
Lima batang emas.
Ayolah, Inspektur Li.
Apakah kamu sudah merokok opium?
dan menggoreng otakmu?
Jika otakmu begitu bagus,
apakah Anda akan mengambil risiko menyinggung BIS
dan bahasa Jepang untuk punk kecil ini?
Daripada menikmati posisi tinggi Anda,
Anda hanya perlu mengaduk kekacauan ini.
Menurutku otakmu jauh
lebih buruk daripada otakku.
Inspektur Li.
Dia bukan seorang punk.
Dia persis seperti apa yang baru saja Anda katakan.
Dialah uangnya.
Aku membiarkanmu menggunakannya
untuk menghasilkan uang dari kedua sisi.
Apakah Anda mempercayainya?
Dobel?
Dobel.
Jika Anda benar-benar dapat menggandakannya,
kalau begitu aku akui otakku sudah rusak.
Alasan Anda tidak ingin
pergi ke polisi militer
adalah karena
Joseph Lee telah
lama hilang dari pandangan Jepang.
Anda tidak dapat menjelaskan kesenjangan waktu tersebut.
Jadi Anda takut
orang Jepang tidak akan membayar Anda.
Bisakah Anda berhenti bicara omong kosong?
Bagus.
Bicarakan sesuatu yang bermanfaat.
Oke, terserah.
Katakan apa pun yang Anda inginkan.
Silakan lanjutkan, oke?
Saya akan memberimu gambaran.
Ide apa yang mungkin Anda miliki?
Apakah Anda berencana untuk melakukan yang lain?
pertunjukan renang sinkronisasi?
Atau menyelam?
Melakukan pertunjukan tipu daya.
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Selama Anda bisa membuktikannya
bahwa dalam dua hari terakhir,
Joseph Lee ditangkap
oleh Pasukan Anti-Pengkhianat,
dan hilangnya kami
karena terpaksa,
lalu kamu dan orang Jepang
dapat memperbaiki keretakan itu.
Benar?
Pikirkanlah tentang itu.
Pasukan Antipengkhianat.
Ide bagus.
Inspektur Li.
Lepaskan aku.
Lepaskan dia juga.
Kesepakatan?
Kesepakatan.
Ayo pergi.
Oke.
Ayo cepat.
Semuanya, ikuti aku.
Jangan tunda keberuntunganku.
[Kantor Polisi Laoza]
Cepat, cepat, cepat.
Pah!
Sungguh, pelacur itu tidak punya hati.
dan aktor tidak setia.
Lihat ini.
Ya.
Xian Biyun dulunya adalah bintang besar.
Aku pikir dia tidak mungkin tercapai.
Tidak menyangka dia akan membelot
ke Jepang secepat itu.
Aku katakan padamu,
wanita itu hanya seorang yang netral.
Dia pergi ke mana pun uang berada.
Lemah.
Omong kosong.
Seorang penjahat tak punya nyali.
Omong kosong apa itu?
Long Er.
Aku baru saja mengatakannya, lalu kenapa?
[Xian Biyun Dikonfirmasi Membintangi
God of War Asia]
Gila.
Gila!
Kalian pengkhianat!
Kau pengkhianat terkutuk!
Tunggu.
Aku akan melawanmu!
Pengkhianat sialan!
Lepaskan kalian semua!
Melepaskan!
Tuan, saya minta maaf.
Dia sudah dikurung terlalu lama.
Dia trauma.
Trauma? Dan kamu
nggak merhatiin dia?
Pergi.
Ini demi kebaikanmu.
Maaf.
Enyah!
Ya.
Terima kasih.
Ibu Xian.
Anda baru saja mendengarnya, kan?
Kami telah membebaskan anggota rombongan Anda.
Mengenai hal yang diminta Kolonel,
apa keputusanmu?
Nona Ye dan aku
telah berteman selama bertahun-tahun.
Dia datang kepadaku secara pribadi
untuk meminta saya berkontribusi
pada perdamaian Tiongkok-Jepang.
Dengan undangan tulus dari Kolonel,
dan ketidaksukaan saya yang tulus terhadap perang,
Tentu saja saya tidak punya alasan untuk menolak.
Di samping itu,
Anda bahkan telah menerbitkannya
di surat kabar.
Jika aku menolak sekarang,
bukankah itu sebuah lelucon?
di mata orang luar?
Mengapa begitu
Inggris pergi,
kamu tampak seperti orang yang berbeda?
Setiap orang butuh teman.
Anda harus mengerti apa yang saya maksud.
Kamu memang cantik
dan wanita yang pintar.
Permisi.
Kolonel Sasaki baru saja kembali.
Dia ingin bertemu dengan Nona Xian.
Kolonel baru saja kembali.
Dia memanggilmu.
Omong-omong,
Mobil saya mogok hari ini.
Karena kita berteman,
bisakah aku merepotkan Kapten Kobayashi?
untuk memberiku tumpangan?
Baiklah.
Jaga baik-baik Nona Xian.
Dipahami.
Nona Xian, silakan.
Hentikan mobilnya.
Aku akan turun di sini.
Terima kasih, Kapten Kobayashi.
[Xian Biyun Dikonfirmasi Menjadi Bintang]
Itu omong kosong di surat kabar buruk ini.
Bagaimana mungkin Nona Xian
membintangi sesuatu yang disebut
Dewa Perang Asia?
Jelas itu bukan niat sebenarnya.
Bagaimana mereka bisa mempercayainya?
Tepat.
Saya sudah menulis
pernyataan klarifikasi.
Setelah Nona Xian kembali dan meninjaunya,
Saya akan langsung menuliskannya di koran.
Mereka tidak hanya harus
cetak di edisi malam ini,
mereka juga harus datang
meminta maaf secara langsung.
Kita tidak bisa membiarkan hal ini begitu saja.
Benar.
Kita tidak bisa membiarkannya begitu saja.
Nona Xian sebenarnya bukan seorang pengkhianat, kan?
Apa yang kamu katakan?
Nona Xian sudah
lama bergabung dengan kelompok itu.
Kamu tidak tahu
dia orang seperti apa?
Apakah kamu tidak mengenalnya?
Bagaimana kamu bisa bicara seperti itu?
Apa yang ingin Anda publikasikan?
Ibu Xian.
Harian China ini tidak tahu malu.
Hanya berdasarkan
satu foto spekulatif,
mereka ingin menjatuhkanmu.
[Pernyataan Klarifikasi]
Saya sudah menuliskan klarifikasinya.
Dikatakannya Anda tertipu.
Tidak perlu.
Saya melakukannya dengan sukarela.
Mustahil.
Tidak, Nona Xian,
Saya tahu Anda pasti punya kesulitan.
Beritahu kami semua, oke?
Benar.
Kami semua percaya padamu.
Paling buruk...
Paling buruknya, kita akan dipenjara lagi.
Ya.
Benar.
Nona Xian, jika ada masalah,
kita akan mengatasinya bersama.
Tepat.
Ya.
Mampu bertahan?
Siapa yang menanggungnya bersamamu?
Jika bukan karena kamu,
apakah saya akan mendapat banyak masalah?
Mulai sekarang, berhati-hatilah.
Jangan seperti Zhu Hongyu.
Hongyu, dia...
Aku tahu kau telah mengatakan
aku telah membelot.
Jadi bagaimana jika saya punya?
Bagaimana Anda bisa hidup jika Anda tidak melakukannya?
Tanpa aku,
kamu mungkin sudah
ditembak mati di jalanan.
Sekarang setelah Inggris pergi,
bukankah kita harus segera
mendekati Jepang?
untuk mendapatkan pijakan di Konsesi?
Apa itu kita?
Kami hanya aktor.
Tugas seorang aktor adalah tampil.
Drama itu palsu,
tapi uang tiketnya asli.
Apa itu menjadi pengkhianat atau tidak
ada hubungannya dengan kita?
Mereka melawan perang mereka,
dan kami mementaskan drama kami.
Bahkan wanita berbudi luhur pun tidak
lagi menjunjung tinggi lengkungan kesucian.
Jalani hidup Anda dengan baik selagi Anda masih bisa.
Jangan tidak tahu berterima kasih.
Jika Rombongan Chaosheng
harus melayani orang Jepang,
Aku lebih baik mati kelaparan
daripada mengambil pekerjaan itu.
Benar!
Aku pun tidak akan menerimanya!
Kamu berpikir tanpa dirimu,
Akankah Kelompok Chaosheng Runtuh?
Pertunjukannya bisa terus berlanjut
tanpa siapa pun.
Ingat saja,
keluarlah jika kamu tidak ingin tinggal!
Aku tidak akan memotong gajimu sedikit pun.
Bagus.
Tidak heran sebelumnya dia semua
genit dengan manajer Jepang itu.
Aku tahu ada sesuatu yang salah.
Jadi inilah wajahmu yang sebenarnya.
Kita benar-benar buta
untuk mengikutinya begitu lama.
Jaga mulutmu.
Dia hanyalah seorang pengkhianat!
Katakan lagi.
Pengkhianat!
Katakan lagi!
Jadi bagaimana kalau saya lakukan?
Dia seorang pengkhianat!
Apa katamu?
Pengkhianat!
Jika ada yang berani membuat masalah lagi,
Jangan salahkan aku karena tidak menunjukkan belas kasihan.
Keluar kalian semua!
Mulan Bergabung dengan Angkatan Darat.
Pertunjukan itu sudah berakhir!
Ayo, kalian semua!
Pengkhianat sialan!
Pah.
Pengkhianat!
Pah!
Ini rumah kami.
Ke mana kita harus pergi?
Ibu Xian.
Aku tahu kau ada di dalam.
Saya juga tahu Anda dan orang Jepang
adalah musuh bebuyutan.
Kamu harus punya
beberapa kesulitan yang tak terkatakan.
Katakan saja satu kebenaran padaku.
Apakah kamu dan Hongyu?
komunis?
Apakah Zhu Hongyu seorang komunis?
tidak ada hubungannya dengan saya.
Jangan tanya pertanyaan konyol seperti itu lagi.
Long Er, ayo pergi.
Tuan Wu.
Saya seorang pengembara.
Mataku tajam.
Jadi
Aku tahu kau punya rencanamu sendiri.
aku sudah
bekerja keras di rombongan itu begitu lama,
berharap untuk mendapatkan kepercayaan Anda.
Aku sedang memikirkan suatu hari,
Aku bisa mendapatkan persetujuanmu
dan membantu Anda dengan berbagai hal.
Namun dalam semalam,
Hongyu sudah pergi,
dicap sebagai komunis,
dan tiba-tiba kamu membelot ke Jepang,
meninggalkanku seperti orang bodoh,
tidak mengetahui apa pun.
Long Er,
kamu harus tahu
semakin banyak yang Anda ketahui,
semakin berbahaya.
Lalu mengapa Ding Yi bisa tahu?
Dia...
Dalam hal apa dia
lebih dapat dipercaya dibandingkan dengan saya?
Hongyu tidak takut berkorban,
Saya pun tidak takut.
Long Er, pergilah.
Semuanya sudah diatur.
Pergi.
Saya tidak akan pergi, Tuan Wu.
Ini rumahku. Aku tidak akan pergi.
Aku tidak.
Rombongan ini
adalah pekerjaan hidup Anda.
Apakah kamu lebih suka kita semua berpencar,
rombongan itu bubar,
dan hanya kamu sendiri yang menanggung aib abadi,
daripada memberitahuku satu kebenaran?
Kamu menyelamatkan hidupku.
Bahkan jika Anda seorang komunis,
Aku tidak akan mengkhianatimu.
Katakan saja satu kebenaran padaku,
hanya satu.
Jika kau mengatakannya, aku akan mempercayaimu.
Jika Anda ingin menemukan komunis,
pergilah ke tempat lain.
Bukankah Zhu Hongyu
sudah cukup membawa kita pada kesengsaraan?
Keluar!
aku tidak menyangka
bahwa setelah semua usahaku,
Aku bahkan tidak pantas mendapat satu jawaban pun.
Long Er.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ketiga busur ini
adalah untuk membalas budimu
karena telah menyelamatkan hidupku.
Adapun jawabannya adalah,
Aku akan menemukannya sendiri.
Panjang Er! Panjang Er!
???Api menari sendirian???
???Lilin pecah???
???Berpegang pada kehangatan???
???Mata berwarna merah karena cahaya???
???Keredupan yang berkedip-kedip???
???Lampu kecil yang kesepian???
???Bunga-bunga melahirkan embun pagi???
???Kulit pecah-pecah???
???Berubah kembali menjadi bumi???
???Saat matahari terbit???
???Cahaya pertama itu???
???Mau menari untukku???
???Rumah hilang dalam kabut???
???Tidak ada tempat untuk pergi???
???Dan tidak ada tempat untuk mundur???
???Aku menelan rasa sakit itu lagi???
???Kehidupan nyata atau drama????
???Sulit untuk mengatakannya???
???Ke mana angin pergi????
???Jendela siapa yang goyang????
???Berbisik lembut???
???Berdesir dalam hatiku???
???Mungkin kamu atau mungkin aku???
???Terjebak dalam kesedihan???
???Ada yang jaga jam???
???Di dataran yang luas???
???Air mata jatuh perlahan???
???Luka retak masih membekas???
???Ada yang jaga jam???
???Berkelana dalam bayangan???
???Malam menjelang???
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???
???Ada yang jaga jam???
???Di dataran yang luas???
???Air mata jatuh perlahan???
???Luka retak masih membekas???
???Ada yang jaga jam???
???Berkelana dalam bayangan???
???Malam menjelang???
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???